Autor: Milena Bueno Maciel
Descrição: Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em salas diferentes. Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada. Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada? 

A maneira de resolver esse problema é considerando que são lâmpadas incandescentes. Dessa forma, primeiramente ligue o primeiro interruptor e o deixe ligado por algum tempo, se certificando que a lâmpada correspondente esquentará. Depois, deligue esse interruptor e ligue o segundo. Assim, ao verificar as salas só existirão 3 opções: a lâmpada estará apagada mas quente pois está ligada ao primeiro interruptor, a lâmpada estará acesa pois pertence ao segundo ou a lâmpada estará apagada e fria pois pertence ao terceiro interruptor. Verificando 2 salas, será possível deduzir o interruptor da 3º.
